# 队列

队列是遵循先进先出（FIFO，也称为先来先服务）原则的一组有序的项。队列在尾部添加新
元素，并从顶部移除元素。最新添加的元素必须排在队列的末尾。

## 创建队列

```js
class Queue {
  constructor() {
    this.count = 0 // {1}
    this.lowestCount = 0 // {2}
    this.items = {} // {3}
  }
}
```

首先需要一个用于存储队列中元素的数据结构。我们可以使用数组，
就像 Stack 类那样。但是，为了写出一个在获取元素时更高效的数据结构，
我们将使用一个对象来存储我们的元素（行{3}）。
你会发现 Queue 类和 Stack 类非常类似，只是添加和移除元素的原则不同。

也可以声明一个 count 属性来帮助我们控制队列的大小（行{1}）。此外，由于我们将要从队列前端移除元素，
同样需要一个变量来帮助我们追踪第一个元素。因此，声明一个 lowestCount 变量（行{2}）

声明队列可用的方法

- push(element(s))：向队列尾部添加一个（或多个）新的项。
- pop()：移除队列的第一项（即排在队列最前面的项）并返回被移除的元素。
- peek()：返回队列中第一个元素——最先被添加，也将是最先被移除的元素。队列不做
  任何变动（不移除元素，只返回元素信息——与 Stack 类的 peek 方法非常类似）。该方
  法在其他语言中也可以叫作 front 方法。
- isEmpty()：如果队列中不包含任何元素，返回 true，否则返回 false。
- size()：返回队列包含的元素个数，与数组的 length 属性类似。

## 向队列添加元素

实现 push 方法。该方法负责向队列添加新元素。此处一个非常重要的细节
是新的项只能添加到队列末尾。

```js
push(element) {
 this.items[this.count] = element
 this.count++
}
```

::: tip
push 方法和 Stack 类中 push 方法的实现方式相同。由于 items 属性是一个 JavaScript
对象，它是一个键值对的集合。要向队列中加入一个元素的话，我们要把 count 变量作为 items
对象中的键，对应的元素作为它的值。将元素加入队列后，我们将 count 变量加 1。
:::

## 从队列移除元素

实现 pop 方法，该方法负责从队列移除项。由于队列遵循先进先出原则，最先添加的项也是最先被移除的。

```js
pop() {
 if (this.isEmpty()) {
 return undefined
 }
 const result = this.items[this.lowestCount] // {1}
 delete this.items[this.lowestCount] // {2}
 this.lowestCount++ // {3}
 return result // {4}
}
```

首先，我们需要检验队列是否为空。如果为空，我们返回 undefined 值。如果队列不为空，
我们将暂存队列头部的值（行{1}），以便该元素被移除后（行{2}）将它返回（行{4}）。
我们也需要将 lowestCount 属性加 1（行{2}）。

## 查看队列头元素

使用 peek 方法。该方法会返回队列最前面的项（把 lowestCount 作为键名来获取元素值）。

```js
peek() {
 if (this.isEmpty()) {
 return undefined
 }
 return this.items[this.lowestCount]
}
```

## 检查队列是否为空并获取它的长度

isEmpty 方法。如果队列为空，它会返回 true，否则返回 false（注意该方法和
Stack 类里的一样）。

```js
isEmpty() {
 return this.count - this.lowestCount === 0
}
```

要计算队列中有多少元素，我们只需要计算 count 和 lowestCount 之间的差值即可。

假设 count 属性的值为 2，lowestCount 的值为 0。这表示在队列中有两个元素。然后，
我们从队列中移除一个元素，lowestCount 的值会变为 1，count 的值仍然是 2。现在队列中
只有一个元素了，以此类推。

所以要实现 size 方法的话，我们只需要返回这个差值即可。

```js
size() {
 return this.count - this.lowestCount
}
```

## 清空队列

要清空队列中的所有元素，我们可以调用 pop 方法直到它返回 undefined，也可以简
单地将队列中的属性值重设为和构造函数中的一样。

```js
clear() {
 this.items = {}
 this.count = 0
 this.lowestCount = 0
}
```

::: warning
Queue 类和 Stack 类非常类似。主要的区别在于 dequeue 方法和 peek 方法，
这是由于先进先出和后进先出原则的不同所造成的。
:::

## 用队列实现栈
:::tip
请你仅使用两个队列实现一个后入先出（LIFO）的栈，并支持普通栈的全部四种操作（push、top、pop 和 empty）。
实现 MyStack 类：
- void push(int x) 将元素 x 压入栈顶。
- int pop() 移除并返回栈顶元素。
- int top() 返回栈顶元素。
- boolean empty() 如果栈是空的，返回 true ；否则，返回 false 。

注意：
- 你只能使用队列的基本操作 —— 也就是 push to back、peek/pop from front、size 和 is empty 这些操作。
- 你所使用的语言也许不支持队列。 你可以使用 list （列表）或者 deque（双端队列）来模拟一个队列 , 只要是标准的队列操作即可。
:::
```js
var MyStack = function() {
  this.queue1 = []
  this.queue2 = []
};
/**
 * @param {number} x
 * @return {void}
 */  
MyStack.prototype.push = function(x) {
  this.queue1.push(x)
};
/**
 * @return {number}
 */
MyStack.prototype.pop = function() {
  if (this.empty()) return
  if (!this.queue1.length) {
    [this.queue1, this.queue2] = [this.queue2, this.queue1]
  }
  while(this.queue1.length > 1) {
    this.queue2.push(this.queue1.shift())
  }

  return this.queue1.shift()
} 
/**
 * @return {number}
 */
MyStack.prototype.top = function() {
  if (this.empty()) return
  if (this.queue1.length) return this.queue1[this.queue1.length - 1]
  return this.queue2[this.queue2.length - 1]
}
/**
 * @return {boolean}
 */
MyStack.prototype.empty = function() {
  return !this.queue1.length && !this.queue2.length
};
```
:::

## 最近的请求次数
:::tip
写一个 RecentCounter 类来计算特定时间范围内最近的请求。
请你实现 RecentCounter 类：
- RecentCounter() 初始化计数器，请求数为 0 。
- int ping(int t) 在时间 t 添加一个新请求，其中 t 表示以毫秒为单位的某个时间，并返回过去 3000 毫秒内发生的所有请求数（包括新请求）。确切地说，返回在 [t-3000, t] 内发生的请求数。
保证 每次对 ping 的调用都使用比之前更大的 t 值。

示例 1：

输入：

["RecentCounter", "ping", "ping", "ping", "ping"]

[[], [1], [100], [3001], [3002]]

输出：

[null, 1, 2, 3, 3]

解释：

RecentCounter recentCounter = new RecentCounter();

recentCounter.ping(1);     // requests = [1]，范围是 [-2999,1]，返回 1

recentCounter.ping(100);   // requests = [1, 100]，范围是 [-2900,100]，返回 2

recentCounter.ping(3001);  // requests = [1, 100, 3001]，范围是 [1,3001]，返回 3
:::
```js
var RecentCounter = function() {
  this.queue = []
}
RecentCounter.prototype.ping = function(t) {
  this.queue.push(t)
  while(this.queue[0] < t - 3000) {
    this.queue.shift()
  }
  return this.queue.length
}
```